Son zamanlarda havalar gerçekten kurak, değil mi?
Yumiko bu küçük nemlendiriciyi okula getirmişti,
ve tüm ders boyunca bir sürü buhar püskürtüyordu!
Şu yeni olanlardan... USJ? USA? Öyle işte!
O günden beri değişmeyen o hafif gülümseme.
Günlerimiz değişmedi.
Keşke odamda da böyle bir şey olsa.
Değil mi, Hikki?
Sadece kaçmamaya çalışarak geçen günler...
Hikki, dünyaya dön!
Dinliyorum. Ve o USB.
Nemlendiricilerin neden Amerika'dan güç alması gerekiyor ki?
Evet, işte o! USB!
Şimdiki telefonlar da o USB denen şeyle şarj olabiliyor.
Neyse, Noel için ne yapalım?
Ben yeni yıl hazırlıklarıyla meşgul olacağım.
Kaybettiklerimizi bahane etmemek için,
Evet, ama...
her zamankinden daha fazla kendimizi sertleştiriyoruz,
her zamanki gibi davranmak için her zamankinden daha çok çabalıyoruz.
Noel mi? Ebina'yı biliyorum da...
Ya siz ne yapacaksınız?
Ben de katılamayacağım.
H-Hayato...
Planların falan mı var?
Ha...
Hikki...
Bizi fazla izliyorsun.
Gençlik Romantik Komedim
BOZUK!
TOO!
Ha? Yok, aslında pek bakmıyordum...
Hayır, kesinlikle bakıyordun.
Açıkçası biraz ürktüm.
Asıl sen bana bakmayı bırakmalısın.
Ha?! Ah, şey...
Sadece bir şey hissettim, o kadar.
Bir tür baskı, ya da ürperti...
O ikisi hiç benzemiyor.
Bunu mu kastettin?
Neyse, bir şey mi istiyordun?
Hayır, sadece...
Siz dikkat çekiyordunuz.
Tam o anda, içimde bir şey çarptı.
Neden onları izliyordum ki?
Günaydın!
Günaydın, Sai-chan!
Günaydın.
Bir sorun mu var?
Sadece ikinizin sınıfta konuştuğunu görmek
alışılmadık geldi.
S-Sence öyle mi?
Bir şey mi oldu?
Hayır, hiçbir şey!
Şey, kulüple ilgili bir şeyler
konuşuyorduk galiba...
Oh, kulübün mü?
Eskisi gibi kulüp işlerine geri döndüyseniz,
bu iyi.
E-Evet...
Hey, bu arada, yardıma ihtiyacın olursa
bize gelebilirsin.
Yok, aslında...
İhtiyacın olmasa bile gelebilirsin.
Ne zaman istersen bekleriz.
Bir kere olsun motive olmuşsun!
Neyse, sonra görüşürüz.
Bu arada, Hikki...
Birlikte kulübe gidelim.
Görüşürüz!
Tamam.
Neden önce sen gittin?
Gitmedim. Burada bekliyorum.
Evet ama...
Bekle, yani umrunda değil mi?
Hadi gidelim.
Bu arada, öğle aralarında ne yapıyorsun?
Ha? Ah... Her zamanki gibi.
Anlıyorum.
Hey...
Boş ver.
Anlıyorum.
Yahellooo, Yukinon!
Ve Hikki'yle sınıfta konuşmamızın
alışılmadık olduğunu söyledi.
Bu ne kadar sürecek?
Öyle mi dedi? Sanırım alışılmadık olabilir.
Bunu daha ne kadar sürdürebileceğiz?
Pek sayılmaz. Değil mi, Hikki?
Artık sürdüremediğimizde ne olacak?
Hayır, muhtemelen ilk kez bu kadar uzun konuştuk.
Beni biraz yordu.
Seni yordu mu?!
Muhtemelen Hayama ve arkadaşlarını izliyordum
çünkü bana dağılan bir şeyi nasıl tamir edeceğimi
öğreteceklerini hissetmiştim.
Girin.
Senpai!
Başım dertte!
Başım dertte! Başım dertte!
Ciddi anlamda başım dertte!
Bir Noel etkinliği mi?
Evet.
Demek bu senin ilk öğrenci konseyi işin...
Kaihin Genel Lisesi ile ortak bir etkinlik,
ve sanırım yaşlılara ve okul öncesi çocuklara eğlence sunmamız gerekiyor.
Bu fikir kimden çıktı?
Diğer okuldan!
Sanki ben böyle bir şey önerecekmişim gibi!
Tahmin etmiştim.
Yani tabii ki, normalde reddederdim, anlıyor musun?
Zaten Noel için planlarım var.
Reddeder miydin?
Özgürlüğünü fazla kişisel algılıyorsun.
Ama Hiratsuka-sensei bize bunu yapmamızı söylüyor.
Bunda onun parmağı olduğunu bilmeliydim...
Ben de işe koyuldum, ama bir türlü yolunda gitmiyor.
Başka okullarla iş yaparken böyle olur.
Kendini kötü hissetme.
Aslında, buraya gelmeden önce Shiromeguri-senpai ile konuşmalıydın.
Ah... y-yani... şey, yani...
Ah, evet!
Üniversite sınavlarına hazırlanırken onu rahatsız edemem, değil mi?
Şey, sen sadece Meguri-senpai'den hoşlanmıyorsun, değil mi?
Başvuracak tek kişi sizsiniz!
Tamam... durumu anladım sanırım, ama...
Ne düşünüyorsun?
Kulağa hoş geliyor! Hadi yapalım!
Biliyor musun, bir süredir kimse yardımımızı istememişti.
Son zamanlarda böyle bir şey yapmadık.
Yani, tıpkı eskisi gibi...
Yani... denemenin bir zararı olmaz... sanırım...
Gerçekten mi?
O zaman bence sorun yok.
Hayır, bence bulaşmamalıyız.
Bu öğrenci konseyinin sorunu.
Ayrıca, başkanlığı devraldıktan hemen sonra
başkalarına güvenmek iyi bir şey değil.
Ha?! Bu ne demek şimdi?
Biz her işe koşulan bir hizmet değiliz.
Sadece insanlara yardım ediyoruz.
Neyse, bu senin işin. Anladın mı? Devam et.
Başkanlığı devraldım çünkü sen öyle dedin!
Bu konuda bir şeyler yapmanı istiyorum!
Bunu duymak beni zayıflatıyor.
Isshiki Iroha'ya karşı sorumluluk almam mantıklı.
Yani, sorumluluk almam gereken
bir kişi daha var.
Kulüp adına değil de, şahsen yardım etmeme
itirazın var mı?
Ha? Yani, evet, sorun değil...
Eğer sadece sen olursan, ben—
İçim rahat eder. Yani, sana güvenebilirim.
Kendini düzeltmene gerek yok.
Bu arada, Hayama ne olacak?
Böyle zamanlarda ondan yardım istemez misin?
Bu zor bir iş, onu rahatsız etmek istemedim...
Ama beni rahatsız etmende sakınca yok? Yani, umurumda değil ama...
Yine de, onu rahatsız etmek istemediği gibi asil bir şey söyleyeceğini kim bilebilirdi?
Demek Isshiki bile aşık bir kız gibi davranabiliyor.
Buna hayran kaldım.
Ayrıca, böyle şeylerde,
basit şeyleri becerememesi çok sevimli.
Onu sevmemin nedeni hataları.
Ona gerçekten zor bir şey yaptırmak onu korkutur.
Ah... anlıyorum.
Ne kadar da kazandıran bir kişiliği var.
Geri ver! Hayranlığımı bana geri ver!
Tamam, sonra okul kapısında buluşalım.
Ne? Bugün başlıyor muyuz?
Fazla zamanımız yok.
Tamam, o zaman buluşma yerini değiştirelim.
Arkadaşlarım bizi birlikte ayrılırken görüp dedikodu yaparsa çok utanırım.
Ha?
Hm, acaba bu espriyi anlayacak nesilden değil mi?
"Ama senin hiç arkadaşın yok ki" bile demiyor.
Tam bir poker suratı.
Peki, o zaman...
Toplum merkezinin yerini biliyor musun?
Orada buluşacağız.
İyi. Hazır olduktan sonra oraya giderim.
Tamam, orada görüşürüz o zaman!
Gerçekten sinsisin...
Iroha-chan ne dedi?
Çok sızlandı ama anlamış gibiydi.
Anlıyorum...
Ve uzun zamandır ilk kez birlikte bir şey yapabileceğimizi umdum...
Yakında başka bir şey çıkar zaten.
Belki de hiç istek almamamız daha iyi.
Hiçbir şey yapmasak bile.
Belki.
O zaman ben ne...
Biz ne...
yapıyorduk bütün bu zaman?
Beklettiğim için özür dilerim.
Biraz alışveriş yapmam gerekti.
Sorun değil...
Bu sinir bozucu ifade de ne?
Çantaların ağır olduğunu vurgulayıp benim taşımamı mı bekliyordun?
Ah, hayır, o doğal bir tepkiydi.
Bana asılmaya çalışmıyordun, değil mi?
Üzgünüm. Bir an için kalbim çarptı ama sakinleşince yine olmuyor.
Ha? Anlıyorum...
Bu kız tarafından kaç kez reddedilmek zorundayım?
T-Teşekkür ederim...
Önemli değil. İşimin bir parçası.
Vay, ne kadar güvenilirsin!
Öyleyse, bir de şu sonraki kısmı sen halledersin, tamam mı?
Derslik 1
Herkese merhaba.
Chiba Şehri, Mihama Semti, Takasu Toplum Merkezi
Ben Kaihin Genel Lisesi öğrenci başkanı Tamanawa.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Evet... merhaba.
Gerçekten çok sevindim
iki acemi başkan olarak bunu birlikte planlama fırsatımız olduğu için.
Umarım karşılıklı saygıya dayanan bir iş birliği kurabiliriz
ve sinerji yaratabiliriz.
Daha en baştan sağlam bir yumruk atıyor...
Iroha-chan, bir dakikan var mı?
Tabii ki!
Ha? Hikigaya?
Hey...
Öğrenci konseyinde misin?
Hayır.
Benim gibiymiş!
Ben de bir arkadaşım istedi diye geldim...
Ha? Bekle, yalnız mısın?
Neredeyse her zaman.
Ne kadar komik ya!
Hiç de değil...
Neyse, görüşürüz!
Senpai, tanıdığın biri mi var burada?
Öyle söyleyişin sanki
"Tanıdığın biri mi var?" gibiydi. Yapma şunu.
Üstelik onu daha önce görmüştün zaten.
Kız kim peki?
Evet, ortaokuldan sınıf arkadaşımdı.
Öyle mi?
Ha, toplantı başlıyor.
Bu taraftan, Senpai.
Şey, kenarda kalsam daha iyi olur...
Noel Etkinlik Planı Hakkında
Tamam, geçen seferki gibi,
öncelikle fikir alışverişiyle başlayalım.
Gündemin ilk maddesi, etkinlik konsepti
ve aktivite önerilerinin paylaşılması.
Lise öğrencileri olarak üzerimize düşen
talepleri göz önünde bulundurursak,
bence genç zihinlere yakışır bir
yenilik bulmamız gerekiyor.
Bu durumda, doğal olarak, toplumla
kazan-kazan ilişkisi temelini düşünmeliyiz.
O zaman muhtemelen maliyet etkinliği açısından
stratejik düşünmemiz gerekecek.
Ne oluyor şu an?
Ha? Hiçbir fikrim yok.
Sanırım diğer okul bizim için öneriler sunuyor.
Hmm...
Arkadaşlar, düşünmemiz gereken daha önemli
bir şey yok mu?
Bunlar aynı şey değil mi?
Kaç kere düşünmemiz gerekiyor?
Müşterinin yerine kendimizi koyup
onların bakış açısından görmeliyiz.
Yine, bunlar aynı şey değil mi?
Kaç kere müşteri olmamız gerekiyor?
O zaman dış kaynak kullanmayı düşünebiliriz.
Şu anki yöntemimizle, bu plana sığdırmak
zor olabilir.
Ne düşünüyorsunuz?
Yeniden planlanma ihtimali de var.
Kendimize daha fazla tampon süre
vermeli miyiz?
Ah, doğru. Bütün resme bakmalıyız.
Her şeyin nasıl işlediğini anlıyor musun?
Hayır, hiçbir şey anlamadım.
Evet, zor şeyler söylüyorlardı, değil mi?
Ama "Vay, ben de çok çalışmalıyım"
gibi şeyler söylediğimde,
bu gerçekten iyi karşılanıyor.
Yoksa yapmam gereken tek şey onlarla
e-postalaşmak.
Bir gün bıçaklanacaksın.
Ama sen de bazen öylesin, Senpai.
Akıllı ya da ilginç görünmeye çalışıyormuşsun gibi...
Beni onlarla bir tutma.
İlginç görünmek umurumda değil.
Sadece içime kapanığım.
Hmm... Anlamıyorum.
Neyse, yapmamız gerekeni çözdüm,
hadi başlayalım.
Ne?
Onlarla gayet iyi anlaşıyorsun gibi.
Evet, sanırım öyle.
Ama bana bunu öğreten sensin.
Bir şeyler öğrenmeye çalışan genç kızların
tatlı olduğunu, değil mi?
Ben öğretmedim bunu sana.
Ama artık bana ihtiyacın yok, öyle değil mi?
Ah... Şey...
Iroha-chan, bunları da halledebilir misin?
Bu da, bu da, şu da.
Ah, tamam.
Anlamadığın bir şey olursa söyle bana.
Anlayabileceğin şekilde açıklarım.
Duyduğunuz gibi, tutanakları toplamak da bizim işimiz olacak.
Hepinize güveniyorum.
Öğrenci konseyinin iyi işlediği söylenemez gibi.
Aralarında bir gerginlik olduğuna eminim,
bu da iletişimlerini engelliyor gibi görünüyor.
Başkan, bu doğru mu?
Ah... Kontrol edeceğim.
Ayrıca, bu işin ilerleyişi hakkında...
Evet?
Aslında, boş ver.
O başkan yardımcısı.
Zorlanıyorsun gibi görünüyor.
Sanırım benden pek hoşlanmıyor...
Ama başta hep böyle olur.
Zamanla bana alışacak.
Mihama
Kütüphanesi
Takasu Topluluk Festivali
Senpai!
Tepkilerin çok zayıf.
Çünkü bunda gizlice hareket ediyorsun.
Ah, hadi ama. Ben sadece doğal davranıyorum.
Ama bence bu da oldukça kurnazca.
Hey, bekle!
Derslik 1
Planımızın ana hatları henüz tam olarak oturmadı,
o yüzden dünkü beyin fırtınasına devam edelim.
Madem yapıyoruz, daha gösterişli olsun.
Evet! İşte bu!
Büyük bir şey yapmalıyız, patlama yaratan bir şey!
Evet, her şeyi fazla sıkı bir şekilde
bir araya getirmiş olabiliriz.
Ha? Gerçekten mi? Bir şeyler
"bir araya getirilmiş" mi?
Tutanaklarda "mantıklı düşünme falan filan" dışında
hiçbir şey yok.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Çünkü henüz somut bir şey kararlaştırılmadı.
Bence ölçeği büyütmeliyiz.
Ne düşünüyorsunuz?
Ah...
Haklı olabilirsin.
Ölçeği büyütmek için ne zamanımız
ne de personelimiz var.
Hayır, hayır, öyle değil.
Beyin fırtınası yaparken,
başkasının fikrini reddetmezsin.
"Zaman ve personel eksikliğinden
bunu daha da büyütemeyiz."
"Peki bu sorunu nasıl çözeriz?"
Tartışmayı bu şekilde genişletiriz.
Hemen bir sonuca varmamalıyız.
Yani senin fikrin işe yaramaz.
P-Pekala...
Tüm dediklerine rağmen, fikrimi reddetmekte
hiç zaman kaybetmedin...
Bunu nasıl mümkün kılacağımızı tartışalım.
Neden daha fazla yerel liseyi
dahil etmiyoruz?
Vay, vay. Neden ilginç görünmek isteyen insanlar
başkalarıyla bu kadar çok çalışmayı seviyor?
Daha fazla okul dahil etmenin bir faydası yok.
Kulağa iyi geliyor. Toplumu da
işin içine katmış oluruz.
Ama böyle basit bir itiraz
hemen ezilirdi.
O halde, nesil farklarını
kapatmaya yönelebiliriz.
Bu işe yarar!
Bunu onların kurallarına uygun
şekilde söylemeliyim.
Bu sadece yeni bir fikir.
Önceki önerinize bir karşılık olarak,
iki okulumuzun daha yakın bir ilişki kurmak için
işbirliği yapmasının maksimum sinerji etkisi
sağlayacağını düşünüyorum.
Ne dersiniz?
Anlıyorum...
Yani bir lise olmamalı. Belki üniversite öğrencileri...
İşe yaramadı!
Hayır, bekle. O zaman inisiyatif alamayız.
Paydaşlarımızla bir uzlaşmaya varsak bile,
sağlam bir manifesto için net öneriler sunabileceğimiz
bir ortaklığa ihtiyacımız var...
Senpai, ne diyorsun sen?
Söyleyen benim,
ama ben de bilmiyorum.
Doğru.
Bunu mu anladı?!
O zaman mahalledeki bir ilkokul ne dersin?
Ne diyorlar buna? "Oyunla eğitim"?
Eğer işi eğlenceli hale getirebilirsek,
belki mahalledeki bir ilkokuldan yardım alabiliriz.
Bu kazan-kazan olur.
Kazan-kazan!
Evet! İşte bu!
Neymiş bu iş?
Eğer bir ilkokulun randevu ve görüşmelerini biz halledersek...
Ondan sonrasını sen halledersen sevinirim.
İyi fikir.
Ne düşünüyorsun?
Tamam, anladım.
Hey!
Ortaokulda öğrenci konseyinde falan mıydın?
Alışkın gibisin.
Değilim.
Kız arkadaşınla mı ayrıldın?
Ne?
Yani, Isshiki-chan'a göz koymuş gibiydin de.
Ayrılamazdım ki. Hiç kız arkadaşım olmadı.
Cidden mi? O iki kızdan biriyle çıkıyorsun sanıyordum.
Hangi iki kız?
Hani, o buluşmaya gelenler.
Onlar sadece... benimle aynı kulüpteler.
Kulüpte mi? Hangi kulüp?
Hizmet Kulübü.
O da ne? Anlamadım!
Bu çok komik!
Hayır, değil.
Cidden, o kulüp ne yapıyor?
Bugünkü ilk "cidden"im!
Evet, pek mantıklı bir kulüp değil.
Daha önce hiç Hizmet Kulübü duymamıştım!
Ama komik değil.
Olay olmadan,
Gerçekten gülecek bir şey yok.
#07 Yine de, O Oda Sonsuz Günleri Oynamaya Devam Ediyor.
Her görevin önceliğini düşünmeliyiz
ve bir öncelik sırası belirlemeliyiz.
Bu işe yarar!
İkisi de aynı anlama geliyor.
Kaç kere öncelik belirleyeceksiniz?
Şu anda bizden istenen şey,
sadece genç zihinlerin bulabileceği
esnek fikirlerin yaratıcılığıdır!
İşte bu!
İkisi de aynı anlama geliyor.
Ne kadar esnek olmamız bekleniyor?
Pekala. Şimdi tüm kaynaklarımızı bu etkinliğe
yönlendirme planımız hazır.
Bir sonraki beyin fırtınamızı dört gözle bekliyorum!
Şimdiye kadar sadece hazırlandık...